كللتها الاستثمارات والزيارات
وشابتها بعض الاعتقالات والملاحقات
آخرها
وعلى اتصال مع شخصيات رفيعة في الإدارة السعودية
منذ قيام الدولة السعودية
كان الرأي العام وتوجيهه محتكراً بيد السلطة
كل وسائل الإعلام تديرها السلطة
أو مؤسسات مرتبطة بها
دون السماح لأي صوت معارض أو مخالف
بإنشاء وسيلة إعلام لبث آراء
تخالف ما يقوله أو يقره ولاة الأمر
لكن وسائل التواصل الاجتماعي غيرت ذلك
وتحديداً تويتر
شملت كل شيء
تقول الإحصائيات
إن الوجود السعودي على تويتر
لكنه التكتل الأكبر من ناحية عدد المستخدمين
إذا ما قورن بعدد السكان
لم تحظر السعودية تويتر كما فعلت دول أخرى
تعتبره مصدر قلق لها
بل كانت لها استراتيجية أخرى ربما أكثر فعالية
ولنسمها:
سنشرحها لكم بالخطوات
حيث استثمر الأمير الملياردير الوليد بن طلال
في تويتر عام 2011
كما عقدت شخصيات رفيعة
منها ولي العهد السعودي
لقاءات مع مسؤولي الشركة
بمن فيهم مؤسسها ومديرها جاك دورسي
وهكذا أنشأت السعودية
موطئ قدم لها داخل مكاتب الشركة العليا
فأُنشئت شركات رقمية
ودُفع بشخصيات شبابية إلى إرساء
هذه الشراكات أثمرت
والتسويق لها خلال فترة وجيزة
كانت وظيفة الحسابات واحدة
أعلن تويتر
المفاجأة أن من بين تلك الحسابات
رأس حربة ولي العهد السعودي
ويده اليمنى
إضافة إلى عشرات الحسابات الأخرى
التي كانت تعمل من الإمارات ومصر
هذه الحسابات وغيرها
كانت قد أُطلقت في وجه كل الحسابات
التي تنتقد الحكومة السعودية
التي تتخذ تويتر منصة لها
ابتداء من
الذي طلبت منه السلطات بشكل رسمي
التوقف عن الكتابة في تويتر
قبل أن يخرج من السعودية بشكل كلي
ليلاحقه منشار القنصلية
وكثيرون غيرهم
فسُجنوا ولُفقت لهم التهم
وحتى المعارضون البعيدون في الخارج
الذي اعتقلت السلطات بعض أصدقائه وأشقائه
في محاولة منها لإسكات صوته على تويتر وغيره
إغلاق تويتر للحسابات السعودية
كان ينقل للسلطات معلومات عن بعض المستخدمين
خصوصاً أولئك الذين يستخدمون أسماء مستعارة
خوفاً من الاعتقال والتعذيب
ذلك الجاسوس
لكنه فر بمساعدة مسؤولين سعوديين
وحصل بعد عودته إلى البلاد على منصب رفيع
ليصبح أحد رجال بن سلمان
لكن القضية لم تمت
توسعت السلطات الأمريكية
لتصدر مؤخراً أمراً باعتقال
إضافة إلى إلقاء القبض على الأمريكي اللبناني
وهو موظف سابق في تويتر
تعامل مع السعوديين
وحصل على مكافآت ومبالغ مالية
الثلاثة كانوا على اتصال مع
قصة تويتر مع السعودية طويلة جداً..
والمطالبات مستمرة
بتغيير مكان مكتب تويتر في الشرق الأوسط
ونقله من الإمارات حليفة السعودية
إلى أي بلد آخر
المكتب متهم
للقائمين على بعض الحسابات ذات الأسماء الوهمية